COMANDOS AULA 1


VIDEO 2 (TRABALHANDO COM DIRETORIOS)
1- INICIALIZAR O BASH

ctrl + alt + t

2- ENTRAR NO DIRETÓRIO RAIZ DO COMPUTADOR.

cd /

COMANDO ls (list)

ls - Ele lista todos os arquivos e diretórios dentro daquele diretório
ls -a Mostra alguns arquivos a mais, mostrando os arquivos ocultos
ls -l

COMANDO cd (change directory)

cd altera o diretório que vc está
cd . Mostra o proprio diretório em que vc está
cd .. Ele vai retornar para o diretorio pai (diretorio anterior a ele).


OBS: Apertar tab completa o que voce está escrevendo para auxiliar e não precisar escrever.


COMANDO clear (limpar)

clear - limpa a tela para não aparecer muita informação


COMANDO mkdir (make directory)

mkdir <nomedodiretorio> Cria uma pasta

COMANDO pwd

pwd - Mostra para gente o diretório completo que vc está
exemplos: /home/ariel
	  /home/ariel/Trybe-exercicios


COMANDO touch

touch - cria arquivos (até agora só consegui com .txt e README.md)


VIDEO 3 (OPERAÇOES COM ARQUIVOS E DIRETÓRIOS)

COMANDO CP (copy)

cp pode copiar um arquivo

exemplo: cp arquivo1.txt arquivo2.txt  (esse comando vai copiar, criar outro igual no mesmo diretório).


COMANDO cat (concatenate)

cat => Tem varias funçoes, uma dela é mostrar o conteúdo de dentro do arquivo.

COMANDO mv (move)

mv move o arquivo de um lugar para outro

exemplo: mv arquivo2.txt /Users/Ariel/Music   (esse comando vai mover para o diretório de escolha).

COMANDO rm (remove)

rm - Remove o arquivo de esolha

exemplo: rm arquivo2.txt

COMANDO rmdir (remove directory)

rmdir <nomedodiretorio> Apaga uma pasta (só funciona caso o diretório esteja vazio).

rm -rf <nomedodiretorio> Nesse caso apaga um arquivo, inclusive pasta com conteúdos dentro.
 

VIDEO 4 (EXIBINDO CONTEÚDOS DE ARQUIVOS NO TERMINAL)

COMANDO less

less - vai mostrar partes do conteúdo do arquivo por página

(barra de espaço; vai mostrar a proxima pagina em um modo de exibição e apertando Q, vai finalizar o modo de exibição do less).

less te permite procurar alguma paravra dentro do modo de exibição

COMANDO head

head - Vai mostrar as 10 primeiras linhas.
head -5 - Vai mostar os 5 primeiros valores
(obs: vc pode escolher o número de linhas a serem apresentadas).

COMANDO tail

tail -  Vai mostrar as 10 ultimas linhas.
tail -5 - Vai mostar os 5 primeiros valores
(obs: vc pode escolher o número de linhas a serem apresentadas).

COMANDO grep

grep - Faz buscas dentro de um arquivo (é case sensitive)
grep -i Faz buscas dentro de um arquivo, ignorando se é maiusculo ou minusculo
grep -i Faz busca por frases se colocar dentro de aspas simples

exemplo grep -1  "o poderoso chefão"

grep -iv Faz buscas que NÃO correspondem com a busca, ou seja, encontra tudo menos a frase digitada.
grep -in Faz buscas por frases ou palavras dentro do arquivo e mostra a linha onde ela se encontra.
grep -ic Mostra quantas vezes a palavra de escolha aparece dentro de um arquivo.

COMANDO wc (word count)

wc - Mostra 3 valores diferentes; 1- Quantidade de linhas 2- Quantidade de palavras 3- Quantidade de caracteres
wc -l Mostra a quantidade de linhas
wc -w Mostra a quantidade de palavras
wc -c Mostra a quantidade de caracteres

VIDEO 5  USO DE WILDCARDS (CURINGAS)

ls *  - Mostra TUDO dentro de um diretorio

É possível substituir o primeiro caractere de um arquivo com o ponto de interrogração
ls ?

Para se criar um arquivo é preciso que eles fiquem juntos palavra por palavra, se quiser colocar uma frase tem que usar '(aspas únicas) ou "(aspas duplas).

exemplo : arquivo1.txt arquivo-1.txt arquivo_1.txt ou 'arquivo 1'.txt ou "arquivo 1".txt

COMANDO man (manual)

ls man - mostra o manual do comando ls
cd man - mostra o manual do comando cd
(pode ser usado em qualquer comando)

COMANDO whatis (o que é?)

whatis - Mostra o que aquele comando faz (pode ser usado em qualquer comando)
whatis ls
whatis cd

COMANDO apropos

apropos copy - ele vai mostrar todos os comando qque envolvam algum tipo de copia
Ajuda a encontrar comandos





























